안녕하십니까. 맥모닝 상담소입니다.
저는 맹경순이고요. 가톨릭 영성심리
상담소장이신 홍성남 신부님 나와
계십니다. 안녕하세요. 신부님. 네.
우리가이 시간에 우리가 신앙생활에서
갖게 되는 공통적인 문제들,
문제라기보다는
주제들 네. 이런 것 함께 생각해
보고 있습니다. 가장 또 많은 부분
성모님께 기도하닌다고 하니까 개신교
신자 친구가 천주교는 우상숭배합니다.
음. 이거 이런 얘기 안 들어 보신
분들은 안 계실 거? 예. 엄청 많이
듣죠. 예.
일단 우상숭배라는 말부터
그 개념부터 이렇게 살펴봐야 될 것데
우상숭배나 한임 이후에 다른 존재를
실적 대상으로 섬기는 거
우상숭배다라고
얘기를 하고 있죠. 그래서 네. 왜
성모님이 피조물인데 섬기냐 이런
얘기를 갖다가 하는 겁니다. 네.
근데 뭐 교리 시간에 들어서
아시겠지만 저희는 성모님을 신으로
모시는게 아니라 공경하는 거죠.
어머니로. 예. 어머니로서 공경을
하는 것이고 그리고 기도의 중제자로
그분을 갖다 이제 받아들이는 거예요.
네. 그러면 우리가 성모님께
기도한다고 얘기해도 되는 건가요? 그
성모님께 내 기도를 전구해 달라고
기도하는 거예요. 그렇죠. 전구해
달라고. 전구자죠. 네 기문에도 그
정구자라고 나오거든요. 근데 정구자
역할을 하는 건 성모님뿐만이 아니라
사제들도 하고 있고 계신교는
목사님들이 전구자예요. 음.
계시신자들이 목사님한테 가서 기도해
달라고 부탁하잖아요. 네. 네.
마찬가지. 그러면은 목사님을 우상
숭배하는 거잖아요. 그런 똑같은
얘기가 되는 거죠. 그러니까 우리가
성모님을 공경하는 이유 기도를 갖다
청하는 이유는 목사님한테 기도 청하는
거하고 같은 거예요.음. 음.
상승하는게 아니란 말이죠. 그런데 왜
우리가 이게 성모님에 대해서 이렇게
그렇게 막 매달리면서 하는가? 음.
만약에 목사님이 이런 예를 들어
보세요. 어떤 목사님이 기도해
줄게요. 그랬는데 아무 일도 안
일어났어. 그런 목사님하고 어떤
목사님한테 부탁을 했더니 안수를 해
줬는데 병이 났어. 아, 네. 어느
쪽에 많이 갈까요? 아이고. 당연히
기적이어는 쪽으로 많이 가죠. 네.
네.
우리가 성모님께 성모님의 그 발현지를
찾아가서 기도를 드리는 이유 항상
묵지 기도를 바치는 이유는 그런
성모님께 기도를 해서이 우리가 얻은
은청과 기적이 많았기 때문에 그런
거예요. 네. 네. 그럼 기적이
일어난 장소가 전 세계에 있어요.
음.
가르신자들이
이분이 예수님의 어머니라서 섬기는
것도 있지만 그 많은 기적을이
우리한테 주신 분이기 때문에 그분한테
기도를 안 할 수가 없던 거예요. 그
목사님 영어 목사님한테 가서 기도
부탁하는 거하고 똑같아요. 똑같아.
만약에 여러분들이 성모님을 우리가
성모님께 기도 부탁하는 우상숭배라
그러면 여러분들은 목사님한테 가서
기도 부탁하면 안 돼요. 그것도
우상숭배예요.
[음악]
대답하면 되겠네. 네. 그렇죠.
그래서 그런 의미에서
우리가 성모님께 기도청하는 걸
우상숭배라고 비난하시면 안 된다라는
말씀 우선 드리고 네. 두 번째는
진짜 우상숭배는 뭐냐? 음. 하느님
위에 다른 걸 섬기는 건데 다른게
재물이에요. 음.
그러니까 내 마음 안에 음 돈에 대한
집착이 강해. 그게 우상숭배되죠.
그러니까 목사님들 중에
헌금 강요하는 사람들 많잖아요. 음.
근데 결국 하나님의 이름으로 돈내라
하는데 그 돈을 너무 강조를 하는
거예요. 하느님의 일에 쓴다 이런
것. 그러니까 이렇게 아니 무슨
하느님이 사역자도 아니고 신자들한테서
그렇게 헌금 갈치하는 그런 신이
어디어요? 이게 본인의 욕심이죠.
그러니까 본인이 돈의 욕심이 많으니까
설교 때마다 돈돈 얘기를 하는
거예요. 그게 우상숭배인 거예요.
정말로 목회자 진정한 목회자라면은
자기 신자들의
영혼의 아픔을 이야기를 하고 치유
치유하는 방법을 얘기해야지 헌금
얘기를 안 한단 말이죠. 헌금이라는
거는 신자분들이 그 목회자의 설계를
듣고 감동받아서 내놓는게 이게 진짜
헌금이지. 그래지 봉원이죠. 근데
이거는 봉원을 강요하는 거예요.
음흠. 안 내면 복을 못 받고
하인물로부터 벌을 받지 모른다라고
협박까지 해요. 이게 무슨 이게 그
목회자입니까? 이거 그 말도 안 되는
거죠. 네. 그니까 진짜 우상숭배면은
돈을 섬기는 거다. 그걸 아실 필요가
있고 세 번째로 이거는 그냥 뭐 심
공부하는 사람들이 그냥 농담만
진단만을 얘기하는데
성모님을 지극히 미워하는 사람들이
있어요.
지극히 미워해요. 예. 그러니까
그러니까 그냥 뭐 아이 성모님 섬기는
거 그 뭐 그냥 우상급배이 정도가
아니라 성모님 자체를 미워하는 사람도
있어요. 왜 그럴까요? 예수님을 낳아
주신 분인데 엄마하고 관계가 안
좋으면 아 그래요? 투사가 되는 거.
오
그래서 그래서 이제 농담만 진단만으로
가톨릭 교회 오는 사람들은 아버지의
관계가 안 좋은 사람들이고 그러니까
어 아버지 자라서 예수님 앞에 가서
한 마디도 못 하고 성모님한테만 가서
매달리는게 천주 계신자고 개신교는
엄마한테 하도 학달해 가지고 엄마에
대한 미움을 가져서 성모님에 대해서
미워하고 예수님한테 매달리는
사람이다라고 절대 저기는 아니지만
약간은 근거가 됩니까? 그죠? 근거가
되죠. 100%는 아니지만은 50%
이상은 맞아요. 네.
그렇군요. 어 주변에서 그런 일로 그
공격을 받는 일이 있으셔서 보충을
겪으신데 이렇게 대답을 하시면
되겠어요. 예. 그다음에
요즘은 아 진짜 그전에 댓글 댓글
얘기를 그 한번 신부님이 예 말씀
중에 본당 신부님이 조금 이제 그
마음에 안 드시는 상황이 생겼을 때
아 정말 걔들은 그 예 아주 얘들은이
이러셨거든요. 그랬더니 어떤 분이
거기다 본당신부를 예라고 얘기하시다니
그래 가지고 화를 내셨어요. 그래서
제가 댓글은 아 신부님 연배에서 다
후배드리시기 때문에 그렇게 나오셨나
보다고 말씀을 드렸습니다. 근데 제가
꼰대가 돼 가지고 은퇴도 하고 나이도
먹었더니 다 그냥 어린 후배들이 그냥
아 그래서 참 아 참 이렇게 좀 약간
과민하시구나 조금 너그럽게 봐
주셨으면 좋겠습니다. 본당신
신부님이에 대한 존경심이 이제 어
지극하시면은 그런 반응을 볼 수 있
그는 뭐 저는 이렇게 나다고 생각하지
않고 그건 오히려 괜찮다고 생각해요.
이런 그런 분들이 또 신부들을 많이
이렇게 보호를 해 주고 그래서음
괜찮아요. 아 그리고 아주 반가운
댓글이 있었습니다. 성가정을 이루고
싶다는 형제님 사연이 저희가 유튜브에
올렸었는데
혼 마치고 지금 아이 세례 성사를
기다리고 있는 중이라고 말씀해 주신
신부님께 아주 감사를 드리는 댓글이
올라와서 아 이렇게 상호 소통이
되니까 좋으네요. 네. 그 요즘
마약이나 술, 담배, 인터넷 뭐
우리가 중독이라고 표현할 수 있는
대상이 너무나 많이 생긴 거 같아요.
그래서 왜 그런가? 아, 또 이걸
끊어내려면 어떻게 해야 되는 건지?
자, 근데 중독되는 사람들이 되게
어, 중독된다는 거는 거기 거기서
맛을 느낀다는 거거든요. 그렇죠?
그러니까 일상에서 맛을 못 느끼니까
음. 근데 일상에서 계속 지루하고
맛을 못 느끼면 짜릿한 걸 찾잖아요.
아, 그렇죠. 그니까 우리가 계속
물로만 먹으면 이렇게 면성면성하니까
예. 콜라를 찾잖아요. 그죠? 그죠?
근데 이거 콜라를 계속 먹으면
중독이 되는 거예요. 그죠? 짜릿한
거예요. 그거와 비슷하게.
그 제가 만났던 사람들 중에도
평소에는 말도 없고 표정도 없는데
술만 먹 이런 사람이. 네. 네.
네. 네. 그러니까 매일 술을 먹는
거예요. 술 먹어야지 자기가 살
만난다고. 어. 다 베힐 때만 살
만나고 마약 먹을 때만 내가 사람이
된 거 같고. 이게 이제 중독이라는
건데. 네. 중독이 나쁜 것만 있는게
아니라 이게 긍정적인 중독이 있어요.
음. 공부 중독.
그럼 얼마나 좋겠어요? 예. 뭐
워홀리거나 공부 중독이거나 무슨
자기가 좋아하는 어떤 그 취미생활에
중독된 경산적인
결과물이 나오는 것에 몰입을 그거는
중독 표현을 안 하고 몰입이라고.
네. 예. 칙센하이머라고 하는
심략자가 인간이 가장 행복할 때가
언제냐 하면 몰입했을 때라고. 어,
그렇겠죠. 네. 그러니까 신앙생활
하는 사람들이 몰입했을 때는 우리는
그걸 엑스타시라고 불러요. 기도를
하는데 아무것도 생각이 안 나고 하만
보여. 네. 예. 그거를 가장 높은
경지의 행복이다라고 얘기를 하는데
성인전에서 그런 거 자주 보잖아요.
파론 상태. 그냥 그런 영적 단계
말고 그냥 우리가 일상사 안에서도
어떤 일에 내가 그냥 몰입이 됐어.
그냥 그 일을 한 동안에 배도 안
고파. 잠도 안 하고. 네. 네.
네. 그거를 긍정적 중독이라고 그러는
거예요. 그 몰입. 아, 네. 네.
근데 우리가 경계하는 거는 부정적
중독. 그렇죠. 술 먹어서 남는게
뭐가 있죠? 술값 날려고 건강해요.
인간관계 나빠지고 나빠지고 마약은
마약은 이건 정말 인생을 갖다가 다
파괴시키는 거잖아요. 그러니까 이렇게
내 인생을 파괴시키는 것들에 빠져
있는 것은 거기서 빠져나야 된다라고
얘기를 하는 건데. 네. 네. 근데
빠져나가지 못하는 이유가 그 물에
빠졌다가 나오는 사람들은 힘이
있어야지 나와요. 음. 심사면
들어가서 그냥 빠져 죽어요. 그니까
자아 강도라고 얘기를 하거든요. 네.
그러니까 자기 자가 건강한 사람들은
처음부터 안 빠져더래요. 으흠. 그냥
잠깐 만만 보지 거기 들어가진 않는데
자가 약한 사람들이 들어가면은 그냥
늪속에 빠져 들어가지. 빠져든다는
거죠. 네. 그니까 처음부터 가까이
안 하는게 좋고 자신 없으면 가까이
안 하는게 좋고 그 그리고 자 자기
자도를 키워서 그런 유혹이 왔을 때
그걸 물리치시는게 그게 맞다라는
거죠. 음흠. 예. 근데 그 자아의
강도를 어떻게 높이나요? 아 그게
이제 되게 중독에 빠는 사람들이
자존감이 낫다 그래요. 자기 자신을
존중하는 마음이 낫다 그래요.
그러니까 이런 사람들은 존재감이
없대요. 그렇죠. 그러니까 일상생활을
해도 사람들이이 사람을 필요로 하지
않는다는 거예요. 으흠. 있는지
없는지도 모르고. 으흠.이 그림자
같은 사람들이 있어요. 음. 근데
이런 사람들이 종독으로 많이 빠지는
거예요. 네. 네. 거기 가면 자기가
주인공이 되거든요. 그럼 자존감을
어떻게 높여야 되는지 그게 자존감이
낮아지는게 뭐냐면 자기 자신을
무시하고 비난하면 낮아진다 그래.
네. 근데 자기 자신을한테 칭찬해
주고 자기가 자기를 격려해 주면 이게
자전감이 올라간다 그래. 음 방법은
아주 간단한데
어릴 때부터 계속 무시당하고 비난
당한 사람들은 자존감이 낮아진 거임.
네. 네. 거기서 또 올리려면은
칭찬을 들어야 되는데 자기는 못
해요. 그러니까 상담가들의 도움
받아야 되는데 상담은 또 계속해 줄
수가 없잖아요. 그 이런 사람들은
종교를 갖고 자기가 나가는 본당의
수녀님이나 신부나 아니면 그 단체에
들어가서 지지를 받아야 된다는 거죠.
음. 그런 그 그런 의미에서 저는
현대인들에게 종교가 정말 필요하다고
생각되는 거예요.지지 경려하는 그룹의
그룹의 기능을 하는 게 이게 종교
역할이 아닌가 하는 생각이 드는
거죠. 네. 근데 이제 본당이나 이런
데가 커지다 보니까 음 그런 유효한
경려를 받기도 좀 아 그래서 저는
이렇게 분랑심님들께
권하는게 레지마리를 좀 많이
만들어라. 음. 그 작은 규모거든요.
뿌레시되면 작지만 수없이 많이
만들어도 상관없거든요. 이게 뭐
예산이 들어가는 것도 아니고 그
레조마리 하는 사람들은 다 형제
지간이에요. 서로 형농생하고
뭐 애경사 같은 것도 서로 다
나눠요. 저는 리조머레가 가장
복음적인 공동체로 사되거든요. 네네.
그런데 들어가시는게 제일 좋지 않나
하는 생각이 드는 거죠. 네. 네.
네. 우리가 현대를 살면서
종교에 대해서 아주 냉혹하게 비판하는
사람들도 많지만 우리가 이렇게 자를
형성하는데 있어서 정말 좋은 영향을
끼치는 것이 종교를 그래서 새
가정이라고 얘기를 해요. 아, 네.
뉴 패밀리라고. 네. 근데 만약에
자존감이 낮면은 사회비 종교로 갈 수
있어요. 오. 네. 네. 네. 거기도
중독이거든요. 그렇죠. 음. 그쪽에
가서 착취를 다하는데
착취를 다하는 걸 허용을 하는
거예요. 네. 그건 정말 그 종교
중독죄라고 볼 수 있는 거죠. 음.
그래서 요즘 그 사이비 종교에 대해서
경각심을 불러일으키는 일들이 많은게
그런일 결과 때문에 자 상담으로
들어가겠습니다. 메일 주소 보이시면
그리로 들어오세요.
아 우리 신부님에 대한 칭송이
가득해서 합니다. 이런 신부님을 보내
주신 하느님께 감사드리고
우리 신부님 부디 오래오래 건강하셔서
많은 사람들에게 도움이 되기를
바랍니다. 아멘. 네.
저는 50대 초반에 미혼 여성으로
어릴 때부터 엄마의 학대 속에서
자랐습니다. 노름을 좋아하고 가정에
무책임했던 아버지와 사이가 좋지
않았던 엄마는 하루가 멀다하고
부부싸움을 했었고 아버지와의 불화와
가난 그 와중에 삼남매를 키워야 하는
엄마의 스트레스는 고스란이 저희
삼남매에게 되돌아왔습니다.
아인 저는 특히 아버지를 많이
닮았다는 이유로 더음
학대를 받고 컸습니다. 노름을
좋아하고 가정에 무책임했던 아빠
그리고 또 잘하면서 엄마로부터 가장
많이 듣고 자한 말은 씨가
더러워서라는 말이었습니다. 그외에도
입에 담지도 못할 욕설과 앞담을
들었고 맞기도 참 많이 맞았습니다.
아휴, 어님 잘할 때 집은 저에게
있어서 지옥가도 같았습니다.
어찌어찌하여 대학을 졸업하고 돈을
벌기 시작한 후부터 엄마의 태도는 좀
달라졌습니다.
기대하지 않았던 제가 돈을 벌어오니
이제 본격적으로 몸과 마음을 저에게
의지하기 시작했습니다.
저에게 아버지의 험담을 했고 엄마
대신 아버지와 싸워 주기를
바랬습니다.
그래도 옛날 버릇을 버리지 못하시고
제 나이 40 중반이 넘어서까지
엄마는 마음에 들지 않으면 저에게
욕을 하고 손검을 했습니다. 물론
그때는 저도지지 않고 되들었지요.
몸이 약했고 몸이 마음도 황폐했던
엄마는 늘 아팠고 그래도 몸은
건강했던 아버지도 나이가 드시면서
치매가 와서 두 분을 제가 계속
돌보게 됐습니다. 그러다 보니 결혼도
하지 못했고 엄마를 자신의 집안
살림은 제가 다 했고 엄마는 가끔
고맙다는 말도 했지만 거의 종불이
듯하는 태도는 변함이 없었습니다.
엄마가 이러니 동생들도 결혼 안난한
저에게 함부로 대하는 거 같습니다.
그래서 동생들과의 사이도 좋지
못합니다. 그간의 돌봄으로 저는 많이
지치고 힘들었고 현재 제 건강도 썩
좋지 않습니다.
치매가 심해진 아버지는 요양원을
전전하다 작년에 돌아가셨고 엄마도
현재 파킨슨병으로 병원에 입원 중에
있습니다. 저는 반찬과 간식을 준비해
일주일에 한번 면를 갑니다. 종종
있는 일입니다만 오늘도면
중에 생전 아버지가 했던 말과 행동이
용서 안 된다는 말을 하시길래 제가
따졌습니다. 그럼 엄마는 왜 나에게
그렇게 심한 말을 했냐?
그랬더니 엄마는 전혀 기억이 나지
않는답니다.
그리고 가난 속에서 생고생에서
키워놨더니 이런 원망만 한다고 아픈
엄마에게 어떻게 그럴 수 있냐고
오히려 한탄을 합니다. 저는 크면서
엄마에게 사랑받는다는 느낌을 받아본
적이 없습니다. 오히려 계모가 아닐까
의심할 정도로 저에게 심하게 되었고
우리 집에 새들어 사시는 할머니가
왜 이렇게 점자는 애를 괴롭히느냐고
제 편을 들어 주셨던 기억이 납니다.
음. 신부님, 저는 정말 엄마 말대로
고생하며 키워 준 고마움도 모르는
못된 딸입니까? 정말 엄마가 저를
사랑하기는 했었을까요?
사랑했기 때문에 본인이 저에게 했던
모집말은 기억이 나지도 않을만큼
저토록 당당한 걸까요?
저는 크게 바라는 것도 아니고 다만
그때는 내가 너무 힘들고 괴로워서
너한테 함부로 하고 막말했다.
미안하다.이
한 마디면 모든게 용서가 될 거
같은데 오히려 엄마는 은혜도 모르는
딸이라고 저를 원망합니다.
신부님, 제가 만약 결혼해서 자식을
키워 봤다면 엄마의 말을 이해할 수
있을까요? 그러나 엄마로부터 받은 그
많은 상처와 모욕은 어떻게 치유받을
수 있을까요?
예. 자님의 사연을 제가 보면서
너무너무 마음이 아팠는데 네. 네.
아, 이거 부모가 부모가 아니구나.
그게 애를 낳았다고 다 부모가 아닌
거예요. 네. 네. 네. 어 이렇게
이렇게 아이에게 상처를 주고 상처를
준 정도가 아니라 거의 폭력 노예처럼
부려 먹은 거예요. 이거는 이거는
아 어떻게 이렇게 할 수가 있지?
예전에 그 염전의 사건이 있었잖아요.
네네. 그 생각이 나는 거예요. 이게
들으면서. 그래서 아 이
너무나 화가 났는데 일단 자님한테
제가 얘기해 드리고 싶은 거는 엄마는
사이코패스예요.
그 엄마를 엄마를 보면 안 돼. 그냥
괴물이에요. 괴물. 어 자기 딸을
잡아먹는 괴물에 지나지 않아요.
엄마를 보지 마시고.이
이 자기적 성격 장애자라고 하는데
이런 사람들은 주의 사람들을 자기
독으로 봐요. 음. 그 사람을
사람으로 보는게 아니라 너는 나를
행복하게 해 줘야 되는 존재들이야라고
봐요. 그게 자기적 성격 장애자라
그러는데 자매님이 엄마는 그중에서도
가장 질이 안 좋은 사람이에요. 음.
어떻게 딸한테 씨가 더럽다는 얘기를
할 수가 있어요. 그게 그 엄마
입에서 그런 말이 나와요. 그럼 말도
안 되는 거죠. 욕설하고 악담하고
구탄해서 딸이 집이 지옥 같았다라
지옥 같았다라는 그런 생각을 갖게 한
거는 그 엄마길 포기를 한 거예요.
그런 엄마는 버리는게 맞아요. 음.
자매님한테 전혀 도움이 안 돼요.
지금 직장 다니면 돈 좀 벌어오니까
또 딸한테들로 붙어 가지고 뜯어 먹고
있잖아요.
아
제 이런 엄마를 어떻게 그냥 그동
자매님이 너무 착한 거예요. 자게
빠져서 그 그렇게이
건강한 딸 같아서 벌써 갖추렸어요.
음. 예. 그 자님한테 제가 드릴 수
있는 처방이 몇 개가 있는데 네.
첫 번째는음
혹시라도 이런 얘기를 했는데 주변에서
뭐 기도하고 용서해 줘라 그다이 소리
하거든 그 듣지 마세요. 그 그는
자매님을 두 번 죽이는 말이에요. 그
자매님 마음 안에는 지금 부모님
아버지나 엄마 또 동생들한 분노가
있어요. 그거를 그거를 누르게 되면은
화병이 걸려서 자매님이 암에 걸릴
확률이 굉장히 높아요. 조심하셔야
돼요. 그래서 일단은 엄마나 아버지
동생들을 내 인생에서 쫓아낼 필요가
있어요. 그러려면 분노하는 훈련하셔야
돼요. 음. 예. 화를내는 훈련하실
필요가 있어요. 혼자 있을 때 엄마,
아버지, 동생들의
사진을 놓고 하고 싶은 말을 다
하세요. 음흠. 예. 그게 필요하고
지금 이거 쓰신 것도 아주 잘하신 거
같아. 예. 두 번째는 음. 음.
자기 자신을 비난하시면 안 돼요. 뭐
내가 혹시 못된 딸이 아닐까? 그런
생각 안 하시는게 좋아요. 그 자님은
이미 너무너무 이렇게 어 착한 딸의
역할을 너무너무 잘하셨어요. 잘하고
오래 하셨어요. 그 너무 오래하고
지칠 정도로 해서 이제 그만하셔도
되는데 근데 그거를 못 하는 이유가
뭐냐하면은 엄마가 그 자님 마음에다
이렇게 심어 놓은게 있어요. 네가 날
버리면 나쁜 년 나쁜 년이 되는
거야라고 그걸 심어 놓은 거예요.
그것도 가스 라이팅이 가스
라이팅이죠. 그러니까 사위비 교재들이
신도들한테 하듯이 똑같이 한 거예요,
이게. 네. 그래서 사비 교재한테서
빠져나오듯이 엄마가 깔아놓은 덫에서
빠져날 필요가 있다라는 말씀 좀
드리고 싶은데 그러려면은 자기 자신을
비난하시면 안 돼요. 음. 그러니까
혹시라도 이게 후회하거나 지책감이
올라오거든 자기한테 얘기하세요. 아,
너 최선을 다 했어. 넌 진짜 착한
딸이었어라고. 자기를 좀 다독이시길
바래요.
세 번째 드릴 말씀은
50이라 그랬잖아요. 쉰. 네.
그러면 앞으로
20년만 지나면 이제 노인 10년만
지나도 노인이 돼요. 20년 지나면은
70 30년 80이 돼요. 지금
살아온 날보다 내가 살 날이 더
적어져 적어졌단 말이죠. 그러면이
남은 기간 동안에 남은 기간 동안도
계속 이런 식으로 살 건지 아니면 내
인생을 살 건지 이제 결정할 때 아네
중요한 말씀이 있습니다. 엄마 아빠가
이순위가 아니고 내가 이순위가 돼야
되는 거예요. 으흠. 지금처럼 살면은
부모님이 돌아가실 때까지 자매님은
종사리하다 끝나요.
그 그 중간에 병이 나거나 암 걸릴
가능성도 굉장히 높아요. 지금도
사연을 들으면서 제가 계속 걱정되는게
이양 혹시 이렇게 준비 걸린 거
아니야? 그거는 걱정이 계속되는데
일단 남은 인생이 별로 얼마 안
남았고 지금까지 긴 세월을 갖다가
부모님 위해서 헌신적으로 살았으면은
네. 네.
헌신적으로 살았는데 헌신 짝 취급받고
있잖아요. 그러면 남은 인생은 이제
이제 그만 헌신같이 살지 말고 좀
세신처럼 살아 있어요. 자기 인생
으흠 내 돈 월급 받았으면 그 돈
가지고 내 화장품도 사고 놀러고
싶은데 놀러 가고 하시란 말이에요.네
번째
자매님이 만약에 나이 들어서 직장도
그만 뒀어. 으흠 그러면이 사람을
누가 챙길까요?
챙길 사람 없는데요. 지금 글래
보니까. 네. 아버지 엄마는 안
돼요. 동생들은 절대로 챙길 것들이
아니에요. 네. 그러면 내가 믿고 살
거는 누가 있죠? 나 자신밖에 없.
그렇죠. 응.
돈이 필요해요. 노후 자금. 음.
그 현실적으로
지금 돈을 갖다 부모님한테 다 쓰고
계신 거 같은데 절대 그러면 안
돼요. 그 자기 노후 자금을 통장을
하나 만들어서 그거는 무조건 이거는
내 노후를 위해서 쓸 거야. 으흠.
마음 먹으시고 나중에 몸이 정 안
좋아지면은 요양원에로 들어가셔야
되는데 요양원도 돈이 있어야 들어가는
거예요. 자기 자신을 위한 목돈을
준비를 하실 필요가 있다라는 말씀을
드리고 싶고요. 음. 마지막으로 드릴
조언은 자미님을 중심으로 가족들이
있는데 이게 가족이 아니고 그렇지 다
나를 뜯어 먹으려고 하는 것들이에요.
괴물들이에요.
자매님한테는 자미님을 위해서 기도해
주고 관심 갖고 자매님한테 밥한께라도
사 주는 새 가족들이 필요해요. 새
가족을 만드세요. 네. 친구도 좋고
뭐 누구도 좋으니까. 네. 나를
반갑게 맞아주고 나한테 밥한게라도 사
주는 사람 흠 어디 아프냐고 물어보는
사람들을 많이 구해서 벽을 만드세요.
네.
보호하는 벽이죠. 그렇죠. 고호벽이
필요하죠. 근데 신부님 이분이 지금
계속 엄마가 나에게 한 마디만 사과해
주면 좋겠다 이러는데 지금 신부님
말씀대로 괴물이라면은 그거에 연연할
필요가 없는 거네. 엄마가 사과를
하긴 할 거예요. 근데 언제 하냐면
돈이 필요할 때 그렇겠죠.
그니까 엄마는 딸이 중요하지 않아요.
자기가 중요해요. 그게 자기적
성격장이데 이거는 안 바뀌어요.
그니까 저도이 사과를 듣는데 너무
연연해야 하지 마시라고 말씀을 하고
싶습니다. 예. 사과를 할할 수도
없고 할 리도 없고 음 그런 기대는
아예 안 갖는게 낫고 그러니까
부모님에
대해서 생각을 아예 접고 저양반대는
그냥 저대로 살다 끝날 거야. 그래
접고 내 인생을 생각하라는 거예요.
내가 앞으로 남은 기관에 뭘 하고
살까? 지금 이대로 살 거예요.
이대로 사는게 싫으니까 여기서 상남
사연을 보낸 거거든요. 그니까 제가
답을 드리는 거는 옛날 가정을 버리고
새 가정을 가지라는 거예요. 혹시
심심 깊은 교우분께서 이런 또 혹시
댓글 다시 신분님 맞으세요? 그런데는
거 상담과 여기서 얘기할 때는 상담
자재로 얘기를 하는 거 아니
신부님이시더라도네
그 반대 조언을 할 거 같지는
않습니다. 네 자 오늘 정말이
내용을 들으니까 정말 가슴이
먹먹해지네요. 이렇게 착취당하고
이렇게 오랜 동안음네이
굴로에서 벗어나셔야죠. 음. 네.
지금까지 가톨릭 영성심리 상담소장이신
홍성남 신부님을 말씀드렸습니다.
고맙습니다. 네. 수하십니다.